Trodde du att Python skulle bli populärt
populärt från början eller?
[Musik]
Python har bidragit till att göra kritiskt tänkande lite mer
lite mer lättillgängligt för fler människor.
Du kan spendera en till två timmar,
lära sig grunderna i programmering
och sedan kan du skriva som
10 till 20 rader kod
som gör något intressant.
Språket, gemenskapen, ekosystemet,
marknaden, hela saken har haft en sådan
inverkan på mänskligheten.
Idag tror jag att det är säkert att säga att nästan
överallt finns det en dator,
finns det förmodligen någon Python.
Det är bokstavligen på Mars.
AI:s påverkan, jag tror att vi fortfarande
ser vad det kommer att bli.
Python är otroligt viktigt för det.
För att fullt ut förstå hur Python blev
så stort, måste vi gå tillbaka i tiden.
Kanske inte så långt tillbaka.
Allt började i Amsterdam på 80-talet
under min tid på CWI, en holländsk forskningsanläggning.
CWI hade legat bakom många av de viktigaste
utveckling av programmeringsspråk.
Algol 60 och Algol 68 till exempel.
Och Lambert Meertens hade försökt
lära ut programmering till konstnärer
och upptäckte saker om
programmering som är lätt, om du är en vetenskapsman
eller en nörd. Men för någon som en konstnär..,
de sakerna var inte uppenbara eftersom du var tvungen att
veta något om datorn.
Orsaken till frustrationen var den låga nivån
av de språk som fanns tillgängliga.
Datorerna var ofantligt dyra och
dyra och jämfört med den
en programmerare var riktigt riktigt billig
och så programmeringsspråk
utformades med detta ekonomiska
ekonomiska förhållandet i åtanke.
Det spelade ingen roll om det tog lång tid att
program så länge det inte krävde för mycket av datorn
datorn eftersom det var där kostnaden var.
Vi tittade på varandra och sa: "Kan vi inte göra ett
bättre jobb? Kan vi inte designa ett språk som är
lätt att lära sig, lätt att lära ut,
men också lätt att använda.
Så att nybörjare skulle kunna
förstå hur man programmerar
utan att behöva gå in på alla
dessa röriga hårdvarudetaljer.
Och det var så ABC-projektet föddes.
En av medlemmarna i teamet
var Guido van Rossum.
[Musik]
Jag anställdes för att arbeta med ABC för vilken
det fanns en liten prototyp men varje
del av prototypen var tvungen att utökas
till att fungera fullt ut enligt specifikationen.
År 1985 släppte vi ABC. Och
då stötte vi på problemet: hur skulle vi göra
visste att det fanns ABC?
Vi hade inte något bra sätt att nå
nå ut till vår tänkta publik.
Webben fanns inte.
De flesta människor hade aldrig hört talas om
en dator eller ens sett en.
Om någon ville ha en kopia, var de tvungna att skicka oss
ett brev och vi skulle skicka dem en diskett.
Så jag är rädd att ABC nådde väldigt få människor och
vid någon tidpunkt cheferna för anledning, att
Jag förstår fortfarande inte, dödade det projektet.
Jag hade tillbringat 3,5 år av hårt arbete
på det här språket och implementeringen
för att göra det så bra som möjligt.
Så det var en besvikelse.
[Musik]
Guido förflyttades till ett annat projekt
projekt om ett distribuerat operativsystem,
amöba-systemet.
Ett av mina jobb i det projektet var som
programmeraren, inte forskaren,
var att skriva, eller hjälpa till att skriva, ett stort
stort antal användarapplikationer.
Och jag tänkte faktiskt inte
att för många av dessa verktyg var C ett
mycket bra språk.
Och jag tänkte, ja,
om vi bara kunde programmera ABC istället för
C, skulle var och en av dessa verktyg vara som en halv
sida kod och jag kunde skriva hela sviten
verktyg på ett par veckor istället för
år som det såg ut som om det
skulle ta oss.
Förutom att ABC var så högt och abstrakt,
det var inte ett bra språk för att prata med servrar
och filsystem och processer och det var liksom
hela operativsystemsgrejen abstraherades
bort från ABC. Så jag tänkte, ja, det finns verkligen
borde vara ett språk som liksom överbryggar
mellan C och shell. Och vi tittade på Perl och
tyckte vi inte att det var något bra som programmeringsspråk
programmeringsspråk. Det var ungefär lika dåligt som Basic,
fast på olika sätt. Så Python var också
delvis byggt som ett alternativ till Perl. Det är
där jag bestämde mig, åh ja, jag ska se om
Jag kan göra mitt eget programmeringsspråk.
[Musik]
En julhelg, tror jag, bestämde han sig för att
att ägna sin tid åt att designa och bygga en
nytt programmeringsspråk för operativsystemet
system baserat på de principer som han hade
lärt sig under arbetet med ABC-projektet.
Det var logiskt att jag skulle
börja med ABC som ett exempel.
Den mest framträdande funktionen som
Python lånat från ABC är faktiskt användningen av
av indragning för gruppering av uttalanden. Men det
var också logiskt att jag liksom släppte
saker från ABC som jag inte tyckte särskilt mycket om
gillade. Det var så vi hamnade hos Python.
Okej. Jag var till slut tillräckligt säker på
tolken var tillräckligt komplett för att
Jag visade den för Lambert. Han visade mig ett
språk som han hade utvecklat i smyg,
som han kallade Python, uppkallad efter Monty
Python. Jag sa: "Titta vad jag har gjort. Det var
klart för mig att det hade en viss likhet
med ABC. Kommandoradsprompten är till och med
samma sak. Så Lambert såg mig skriva några
...saker och... Guido var upphetsad över det och han
han trodde tydligen att jag också skulle bli upphetsad.
Vid någon tidpunkt hade han sett nog och sa,
"Får jag prova något?" Och han skriver en väldigt
kort kodrad och det kraschar tolken.
Och han visste att det skulle göra det. Poängen
undkom mig. Jag visste inte varför han trodde
detta var bättre än ABC och varför han hade
gjort hela det här projektet. Jag gick tillbaka och
nästa dag hade jag en lösning på det. Men det var
en ganska förkrossande upplevelse för att vara ärlig.
Det måste ha varit minst ett halvt år
senare, som jag först blev bekant med
Python. Så det här är kontoret där Guido
och jag höll till när han skapade Python.
Det fanns två viktiga användare. Sjoerd var
en av dem och den andra var Jack Jansen.
Guido satt där borta och jag satt
där borta. Om du vill göra en prototyp av ett program,
man skriver liksom konturerna av programmet,
men det fungerar inte riktigt. När du gör det här
i Python, så fungerar det faktiskt. Det är läsbart.
Det är väldigt lätt att programmera och indragningen
är helt naturligt enligt min mening
i alla fall. Sjoerd och Jack var de mest aktiva
i att använda Python. Du hittar buggar, du hittar de
saker som du vill utöka och sedan berättar du
för allt de behövde göra var att säga,
"Hej, Guido." Det var den första riktiga interaktiva
systemets programmeringsspråk. Så du kan bara
sitta och skriva och köra det omedelbart utan någon
sammanställning. Så det var mycket roligare att använda
än de gamla programmeringsspråken, men långsammare.
Jag tror att det var mest Jacks idé
men vi jobbade alla med den,
att göra en release med öppen källkod. CWI tillät
Guido att distribuera Python till världen som
så länge som upphovsrättsmeddelandet fanns där. De
skulle ha hållit tillbaka om de hade vetat att det
skulle bli en sådan otrolig framgång, vilket
är bra att de inte visste. Ingen visste.
Det gjorde inte jag heller. För om de hade hållit tillbaka,
skulle det aldrig ha blivit en otrolig framgång.
Sen var vi tvungna att faktiskt fysiskt göra
release vilket visade sig vara en
otrolig smärta eftersom Usenet var
det enda vi hade för att släppa det.
Usenet var ett nätverk av, kan man säga, anslagstavlor
anslagstavlor. Folk skrev meddelanden. De skulle
distribueras över hela världen och sedan fanns det
grupper för alla de olika datorerna
språk. Usenet hade en mycket strikt gräns för
storleken på ett enda inlägg. Lägg först in hela din
källträdet i en tarball. Sedan komprimerar man den och man
måste du göra ett annat steg där du förvandlar den binära
data till ASCII-kodning. Så du har den här enorma
fil med gobblygook, men det är åtminstone utskrivbart
gobblygook. Och sedan använder man ett annat verktyg som
klipper det i bitar. Sedan finns det ett skript där
om du har laddat ner alla 21 delarna kan du
ångra alla dessa operationer i omvänd ordning. Det där var
vad folk står ut med. Så vi gjorde allt arbete på
vår sida och massor av människor gjorde allt arbete på
deras sida för att packa upp detta eftersom jag tydligen hade
skrivit en mycket bra teaser om vad det här var.
[Musik] Mycket snabbt började jag få feedback
via e-post eller Usenet från människor som hade gjort
något spännande med det eller som hade
hittat en bugg och det bara fortsatte att komma.
Vi jobbade på Johnson Space Center. Så vårt intresse
var att sätta ihop flygsimuleringar och verktyg
för de konstruktörer som skulle användas
för skyttelprogrammet på den tiden. Jag minns
ett skriptspråk för att styra ett C++-biblioteksprojekt som vi
biblioteksprojekt som vi arbetade med vid den tiden.
Inte långt efter den sökningen hittade jag Guidos
Python-distribution på CWI. Jag kunde FTP
ner, packa upp det, kompilera det och köra det på
10 minuter eller så. Det var min första
imponerande erfarenhet av Python. för 20 år sedan var en
dator som kostade en miljon dollar och fyllde en
hela rummet hade mindre kapacitet än en 11 pund
stationär dator idag. Med kostnader som går ner och
har datorn kommit in i våra liv snabbt och diskret
snabbt och diskret in i våra liv. Det fanns
många saker som förändrades på ett stort sätt som gjorde
databehandling särskilt spännande att arbeta med. På den
kom datorer plötsligt ut ur maskinrummet och landade
maskinrummet och landade på ditt skrivbord. Och
och sedan hände förstås webben. Sedan exploderade allt
exploderade. Efter att internet kom till Europa,
var det mycket lättare att distribuera programvara.
Python tog fart mycket långsamt. Sedan fanns det
en växande Python-community som var mycket stödjande
stödjande som en stor familj kan man nästan säga.
En del av fördelen med det här är att jag inte...
Det är ingen påfrestning på min kropp alls.
Jag jobbade med att utveckla en slags distribuerad
utrustningsdatabas och en kollega på labbet,
Michael McLay, visste att jag letade efter
vad som kallades ett skriptspråk som var
också sofistikerade som skulle göra det möjligt för dig att bygga
betydande saker och inte fastna i den tekniska
ojämna kanter. Skriptspråk var utformade
för att limma ihop saker, för att koppla ihop saker som
som redan fungerade, som redan fanns. Omedelbart
när jag provade det, blev jag bara förvånad och tänkte detta
inte kan vara så bra som den är. Och det var det. Mike var
intresserad av att ta med Guido över och Guido var
intresserade av att komma över. 99% o av de personer som
Jag kom i kontakt med var i USA.
Så Guido kom och Mike och Guido
och jag ville ordna en workshop så att folk som
intresserade av Python kunde samlas och prata om vad de
om vad de arbetade med och vad de hade för
kände att det behövdes. Detta är t-shirten för den första
konferensen. Och så det här, ja, det var bara
typ av flytande skrift och på baksidan det
gav datumet för konferensen. Spam, spam, spam,
spam. Det är en så fantastisk låt. Den där workshopen
är verkligen för mig början på Python
gemenskap. November 1994, Gaithersburg, Maryland
i denna fönsterlösa kontorsbyggnad vid
NIST. Det var en fantastisk upplevelse. Det var ungefär
två dagar. Vi var 20 personer. Jag har fortfarande
t-shirt från den workshopen. Det var bara typ
en känsla av att det är något som händer.
Det ska bli kul att umgås med de människor
som jag chattar med online, att faktiskt se Guido
personligen och faktiskt fatta beslut. Och vi visste
att om man imponerade på honom med funktionen och den
var en enkel sak att installera, skulle han lägga till det i
språket just där så att vi åtminstone kan
prova det i betaform. Det var som ett helt rum
rum med människor som visste vad du pratade om
om eftersom de alla hade studerat Python djupt
eller nästan alla. En av dem var Barry Warsaw.
[Runt 1994 började jag på ett företag, CNRI,
Corporation for National Research Initiatives,
och vi byggde dessa mjukvaruagenter,
små program som kan flytta runt för att
olika datorer i ett nätverk, och de plockar
sig själva och flyttar runt till en annan plats och
återskapa sig själva och göra lite mer arbete.
En vän till mig från NIST skickade mig ett e-postmeddelande och
"Vi har fått hit en kille från Nederländerna
nederländerna och han kommer att prata om sin
språk. Vill du följa med?" Och så gick vi
till workshopen och blev helt förälskade
med naturligtvis Python och naturligtvis Guido. Även
då hade jag en känsla av att det fanns en där
att det fanns något som skulle hända
att det fanns en potential. Jag minns att jag kom
tillbaka till CNRI och sa, "Åh, det här är bra. Vi ska
kommer att använda Python säkert i vårt projekt. Och
sa en av våra kollegor på CNRI: "Tja, vad
tycker du? Varför anställer vi inte bara Guido?"
CNRI inrättades för att främja informationsinfrastruktur
infrastruktur och främja forskning, hjälpa till att bygga
pilotprojekt, tar resultaten och lägger ut dem
ut dem till allmänheten så att andra kan
sedan kan utnyttja den. En del av CNRI:s uppdrag
var att odla internetbaserade saker. Det är
varför vårt namn Corporation for National Research
Initiatives har ordet "initiatives" i sig.
Vi hade ett behov av ett språk som skulle vara lättare
för människor att hantera än något annat traditionellt
språk som fanns på den tiden. Jag sprang
över ett fotografi. Det var en fest på CNRI,
år sedan. Det var nog 1996, tror jag.
Och det är en Guido. Ja. Jag brukade säga
Guido. Många säger Guido, men jag sa Guido
och jag är säker på att jag inte uttalar det rätt. Oh,
han var en mycket elegant person och han var en mycket
stark kille. Blev presenterad för honom och det bara
verkade passa mig bra, så jag tackade ja till
jobberbjudandet. För mig var det fantastiskt. Det finns ingen
det råder det ingen tvekan om. En av sakerna han insisterar på
om du vill få honom att arbeta för dig är att han
har en del av sin tid, helst lika mycket som
som halvtid om inte mer, för att arbeta med språket
faktum att de kunde arbeta heltid med Python
på Python eftersom det visade sig att Knowbots
projekt var nästan mer en ursäkt för att anställa
än att jag gjorde mycket för det. Jag känner mig lite
...att vårt arbete med Python var lite subversivt.
Du vet, vi tenderade att spendera mycket mer tid på
Python än vad vi kanske borde ha gjort. Jag åkte till
CNRI och eftersom jag hade varit en systemperson,
Jag var ansvarig för att sätta upp python.org. Vi
borde också ha tagit tag i python.com även om
vi tänkte inte på Python som ett kommersiellt företag
företag eftersom någon annan fick det och
uh använde den för en dum porrsida. I flera år
var vi tvungna att varna folk att gå till python.org, inte .com.
Det var verkligen det perfekta hemmet, tror jag, för att göra
all den tidiga Python-utvecklingen - och utveckla
en hel del av infrastrukturen kring Python. Vi
hade ett möte där vi diskuterade att göra någon form av
grupp eller programvaruorganisation där Python
programvaruaktivitet föreslogs. Vi behöver lite
lite styrning, lite organisation,
men vi vill inte ha för mycket eftersom jag inte tror
ingen av oss gillade verkligen byråkrati. Och sedan kom
kom frågan upp om vad vi skulle kalla Guido
som en del av det. Jag tror att det var jag som föreslog
att Guido skulle kallas den välvilliga diktatorn och
då föreslog Barry Benevolent Dictator for Life
och det blev en internetmeme eller faktiskt en
mjukvara meme. Benevolent Dictator for Life var...
kan du hitta den på Wikipedia. I slutändan, du
vet, Guido var uppfinnaren av språket och
den slutliga beslutsfattaren om ja, det här kommer att göra
eller så kommer det här inte att komma in. Jag tror att
Jag utvecklade min egen stil under de första åren.
Alla idéer är välkomna, men jag kommer att välja vilka
idéer som jag anser är rätt att lägga till i språket.
Det finns dussintals och åter dussintals aspekter av
Python idag där någon hade en vision för,
om du bara lägger till detta till Python, titta på
alla dessa fantastiska saker som jag kan göra.
[Musik]
Jag är en av de många människor som kom till Python,
inte som en programmerare, utan som en vetenskapsman. Python
var inte det första språket jag använde för vetenskap. I
gjorde satellitdatabehandling och jag använde
Perl för att göra det och sedan ett år senare skulle jag komma
tillbaka och försöka ta reda på vad jag hade gjort och jag
hade ingen aning. Python hade den motsatta erfarenheten. I
först började använda Python 1997. Jag använde det bara
att göra lite skript, göra lite databehandling med
några medicinska bilddata och jag tänkte att det här är
...fint. Det här är ganska coolt. Ett år senare, så 1998,
Kom jag tillbaka för att titta på koden jag hade skrivit och jag
kunde läsa det. Jag förstod vad jag gjorde. Och det
var för mig den övertygande informationen som sa,
"Jag måste fördjupa mig i det här språket."
Och det fanns några nyckelpersoner på
den tiden som publicerade eller pratade om
hur man använder Python för vetenskap. Inte särskilt många,
men några få. Konrad Hinsen var en av dem, jag
minns, och David Ascher och Jim Hugunin.
Det har funnits ett antal stadier i livscykeln
livscykel för Python, när det bara växte från en kärna
språkkapacitet till en plattform med ett antal olika
olika specialiserade moduler och paket som gjorde
det mycket mycket användbart för vissa användargrupper.
Den första var förmodligen den numeriska gemenskapen,
vetenskaps- och ingenjörsfolket som ville
högpresterande matrisoperationer skulle göras.
Trots att Guido inte var vetenskapsman själv..,
inte nödvändigtvis var djupt bekymrad över
samma saker som vi var bekymrade över som
forskare, var han öppen för förslag.
Jag tror att en av de saker som folk inte
uppskattar med Python språket lika mycket
nu när det är så populärt och mainstream
är hur viktigt det var att Guido var
öppna för nya idéer och öppna för behoven hos människor
människor som inte är traditionella programmerare.
Jag tror att han hade en väldigt klarögd tyst fokus
på att förstå vissa saker om framtiden
som han byggde in i språket. Det var unikt
anpassat till sin miljö. En av anledningarna till att jag
använde Python och jag tror att många använde
Python på den tiden är att i början av 2000-talet,
världen var nästan uppdelad i här är ett
ekosystem med öppen källkod eller så kan du gå och använda
Java som faktiskt är en betald sak. I
använde MATLAB. Jag gillade verkligen inte
det faktum att när jag skrev kod och jag
ville dela den koden med andra,
Jag berättade i huvudsak för människor att de var tvungna att gå
köpa en licens för ett mjukvarupaket innan de
kunde inte ens titta på min eller använda min kod. Du
vet, det här är de dagar då du måste
som att köpa utvecklarverktygen eller spendera ett par
hundra dollar för att få Visual Studio 6.0 och sedan
Python och sedan var alla dessa bibliotek öppen
källkod och kunde sedan anpassas, användas och
i ett kommersiellt projekt. Jag blev liksom tidigt
övertygad av medlemmar i gemenskapen att Python
att vara öppen källkod och det speciella sätt på vilket det var
öppen källkod var mycket viktigt så att människor
skulle känna sig bekväma med att använda Python för att göra fantastiska
saker som de sedan skulle kunna sälja.
[Musik] År 1998 publicerades Blender på
internet. Programvaran var gratis och
och sen kunde man köpa lite saker runtomkring.
Vi var begränsade till att använda öppen källkod. Så..,
hade man inte så många valmöjligheter. Vi gjorde ett
på vår webbplats som vad som är det mest populära
skriptspråk som vi borde lägga till i Blender?
Perl var riktigt stort och Python var på gång och
det fanns några andra. Och det var intressant
att se att alla som rådde oss att
använda Perl som skriptspråk men de bara
annonserade bara hur bra Perl är. Och folket
som kom mer från Python-bakgrunden som
sa att jag tycker att Python är ett bättre val.
De kom med en balanserad åsikt. Och de
sa okej Perl kommer att ge dig det här och det här
och detta och Python kommer att ge dig andra saker
och balansera allt detta skulle jag rekommendera dig att
göra Python och bara av den anledningen valde jag
Python bara för att människorna var trevligare.
Det var ärligt talat bara en massa entusiaster. Det var
många människor som bara tyckte om språket,
njöt av de människor som var involverade i
språk och det skulle bara hända
att vara tillräckligt motiverande för att
människor att vilja hjälpa till. I slutändan,
det finns en känsla av skoj som kommer över
och Guido kodade in det i namnet på
språk influerat av Monty Python. Det skapar
en känsla av gemenskap att ha dina små skämt.
Tim Peters är ett känt tidigt exempel på att blanda
både som estetiken i Python och humor. Tim
Peters var en mytomspunnen varelse i
pythons värld, och ingen hade träffat honom. Han
fanns där ute i etern som en vis man som skulle ge oss råd
oss råd om vad vi skulle göra med numerisk bearbetning.
Steve Majewski skickade mig ett mejl där han berättade om
Python. Så jag började en e-postkorrespondens med
Guido om språket och om designen
och jag fick lite av den preliminära koden och spelade
med den och pratade med honom om designbeslut
och gillade det väldigt mycket. Tim Peters var en Python
bidragsgivare och medlem i gemenskapen och mentor
för mig från mycket tidigt. Tim var en kanaliserare
av Guido. Han hade ett väldigt unikt sätt att säga saker på: I
tror att Guido kommer att gilla det här eller jag tror inte
Guido kommer att gilla det. Det finns en dikt som heter
zen of Python som är delvis humoristisk,
delvis seriös dikt om estetiken i Python
av Python. Jag tittar faktiskt på Usenet-inlägget
där Tim publicerade sin första version av Zen of Python
Python, även om han kallade det Way of Python.
Och det var som svar på en diskussion
där människor klagade över att de
förstod inte vad som var Pythons filosofi.
De kunde inte förstå mig. Och Tim hade räknat ut
och han uttryckte det i poesi. Här
är Way of Python av Tim Peters från 1999.
Vackert är bättre än fult. Duh. Explicit
är bättre än implicit. Enkelt är bättre än
komplex. Komplext är bättre än komplicerat. Och jag
älskar den distinktionen. Platt är bättre än nästlat.
Gles är bättre än tät. Läsbarheten räknas. I
kommer att säga att det räknas för mycket. Specialfall är inte
tillräckligt speciell för att bryta mot reglerna. Även om
praktiskhet slår renhet. Fel bör aldrig
passera tyst om det inte uttryckligen tystas. Inför
inför tvetydighet, vägra frestelsen att gissa.
Jag följde inte det i en mycket viktig del av NumPy
och det är fortfarande en röra. Det borde finnas en och
helst bara ett uppenbart sätt att göra det på. Det är
en direkt referens till Perls motto om att det finns
mer än ett sätt att göra det förresten. Även om
det kanske inte är uppenbart först, såvida du inte är
Holländska. Nu är bättre än aldrig. Även om aldrig är
ofta bättre än just nu. Om implementeringen
är svårt att förklara, är det en dålig idé. Det är en
riktigt bra idé. Om implementeringen är lätt
att förklara, kan det vara en bra idé. Namnutrymmen
är en jäkla bra idé. Låt oss göra mer av
...de där. Det här är så Tim. Normalt "importera detta",
importerar något användbart bibliotek, vilket är mycket allvarligt
affärer. Att ha en "importera detta" som bara var
ett skämt var lite lätthet som vi gillade att
lägg till. Det här är från en liten hobbyistgemenskap,
eller hur? För om du är en företagsjätte
att göra ett programmeringsspråk, som någon är
kommer förmodligen att säga att du inte kan sätta en
...en fånig dikt i ditt programmeringsspråk,
men Python är bara gjort av hundar på internet,
så att de kan lägga in dikter i sin programvara. [Musik]
De olika sätten att tjäna pengar på internet
har precis börjat växa fram. Entreprenörer
företagare sätter sin tilltro till ett nytt medium för att leverera
den stora vinsten. Det är dot-com-bubblan, alla
dessa pengar som pumpas in i Silicon Valley programvara
och internetgrejer. I början av 2000 bestämde jag mig för att
lämna CNRI och tillsammans med några kollegor gick jag
liten startup som heter BeOpen. Medan CNRI, tror jag,
var ett fantastiskt hem för Python under de tidiga dagarna,
allt förändras och allt utvecklas och
tänker, ja om vi ska slå ut på vår
det här är nog rätt tillfälle att göra det.
Det fungerade inte. Jag skulle säga inom kanske ett år
eller något. BeOpen var helt inkompetent.
Vi tillbringade sommaren i lycklig okunnighet och arbetade
på heltid på Python. Vi byggde och släppte Python
2 och inom 5 månader var det över. Vi fick betalt
våra löner varannan vecka, och sedan plötsligt i slutet av
i slutet av oktober var vi inte det. [Musik] Det var ett ögonblick
där [ __ ] kunde ha träffat fläkten. Om alla
python-killarna gick skilda vägar... Python
var inte tillräckligt stort för att överleva det då.
Det var då jag hade ett företag, Digital Creations
som senare blev Zope, som är en applikationsserver
databasserver, indexserver, webbserver,
etc. Mycket storskalig kommersiell kvalitetsapplikation
applikation skriven i Python. Och om Python dog,
vet du vem mer som skulle dö? Vi skulle dö. Hela
plattformen var byggd på Python. Så de var Python
experter. Vi måste gå och se till att Python
är säkert för framtiden och att teamet stannar
tillsammans. Så vi förhandlade fram ett avtal med dem
att gå med i mitt företag. Det var en otroligt lyckosam
räddning. Vi kände att vi verkligen litade på dem
och vi trodde på vad de gjorde och
vad de ville göra med Python och för Python.
Det här är en plats som jag är stolt över. Så här i efterhand,
det var en väldigt kritisk punkt i Pythons liv.
Jag tror att om vi hade valt fel eller försökt att säga,
"Åh, ja, vi kommer bara att slå ut på vår
på egen hand ändå." Man vet aldrig. Men jag är inte
så säker på att Python skulle ha överlevt
den tidpunkten i sitt liv. Ja. [Musik]
[Musik]
Python bara fortsatte att växa och
gemenskapen fortsatte att självorganisera.
Ett av de underliggande temana i Python,
om du tar det i sin helhet, är denna känsla av
gräsrotsrörelser. Saker växer nerifrån och upp
upp och utvecklas till den punkt där alla typ av
inser, åh, vi behöver lite mer struktur.
Åh, Python Software Foundation. Enligt min åsikt,
pSF, den jäkla saken var en framgång från dag
från dag ett. Det kom ur en av de farhågor vi hade
hade med BeOpen faktiskt. Så CNRI hade skrivit
en licens för Python och satte sitt namn på den och
BeOpen hade kopierat en version av den licensen
och satt BeOpen-namnet på den. Det fanns en
oro för att jag någon gång skulle råka arbeta för ett
hamna på ett företag som försökte få tag på mig genom att
ägande av Python. Vi insåg att vi verkligen
behöver en organisation som kommer att vara oberoende,
kommer inte att vara beroende av något företag och deras
nycker och deras advokater och kommer verkligen att hålla
Python-användare som deras första och främsta kund,
så att säga, i åtanke. [Och sedan det magiska
hände när vi kom in på PyCon, som kanske är
den tredje stolen av miraklet av Python. [Musik]
Vad har du tagit med dig från PyCon US i år?
år? Det känns som att folk fortfarande är villiga att
göra svåra saker, arbeta på saker tillsammans, du
...vet du. Oj, oj. De har fortfarande passionen att vara
ärlig. Så, vad var det för dig? Uh, för mig mest
definitivt som att träffa människor som jag inte har träffat i
...ett tag. Det är lugnt. Ja, det är det. Och bara ganska
hänga med dem. Du försöker gå,
Ja, till andra sidan. Det finns typ 10
människor som du vill se i mellan som
sluta. Jag vill prata med dig. Åh, jag vet. Pablo
och Yuri presenterade som bananer och sedan Lukasz
ställde frågan klädd som en banan.
Och sedan kom Guido in som en banan
och så vidare. Tack för vad du gör för
PSF. Snälla, trappa inte ner. Fortsätt bara att göra
den för alltid. Räck upp handen om du älskar
webben. Räck bara upp handen. Höj din hand
om du har arbetat med React-frontends. Räck upp din
hand om du vill komma tillbaka. Till React?
Nej, kom tillbaka till Python. Okej, då. Det är bra. För
för protokollet, 100%. Jag bad min mamma att ta
mig till PyCon och jag träffade alla mina onlinehjältar. Han
var den här avlägsna välvilliga diktatorn för livet
som jag hade pratat med över internet, men
här var han personligen och så jag var glad att
att äntligen få träffa honom. Då tror jag
tror jag att alla var medvetna om att han var
en 15-årig kille i andra änden av terminalen
terminalen. När PyCon hölls i Montreal,
frågade arrangören mig om jag kunde tänka mig att
hålla ett öppningsanförande på konferensen. Det gjorde jag,
Jag är en lite snabbpratare och jag hade lite tid över
tid och jag använde det bara som ett tillfälle att säga
tack så mycket. "Jag gillar att tänka på det som att jag kom för
språket, men jag stannade för gemenskapen. Så..,
Jag vill personligen tacka er alla för att ni
för att göra detta till en så underbar plats att vara
och en sådan underbar grupp människor att vara
runt. Så, tack så mycket". Lyckligtvis kom det
bra eftersom folk fortfarande citerar det. I think
att det talar till Pythons grundläggande etos.
Vi försöker utveckla det här verktyget som människor kan använda
för sina behov för att få sitt arbete gjort. Men
gemenskap är Pythons verkliga styrka. Det är
inte bara språket, eller hur? Det är människorna.
[Musik] Det växte stadigt varje enskilt
år. Den fick fler och fler nedladdningar,
fler och fler människor som använder sig av det. Det
blev ett mer sofistikerat språk som var
passar för detta nya framväxande programmeringsparadigm
paradigm där webben själv är plattformen.
Han berättade ett intressant nummer som fick mig att inse
insåg att Python-användargruppen redan var
mycket större än jag hade beräknat eftersom
han sa: "Guido, du vet inte försäljningen
nummer för Python-böcker, men jag är Tim O'Reilly.
Jag gav ut de två viktigaste och jag gör
känner till försäljningssiffrorna och de är fantastiska."
Jag vet inte om han hade så mycket entusiasm i
hans röst då, men han delade detta nya
för mig viktigt faktum som fick mig att inse,
python brukar få toppar när
vissa specialiteter, antar jag att man kan säga,
plocka upp språket och bestämma sig för att det här är
att det är något som de vill använda i sitt område.
Alla ville göra saker med den världsomspännande
med webben och Python blev faktiskt
en riktigt kraftfull plattform för att inte bara göra
webbsidor utan även webbservrar och tjänster och
plötsligt hade vi en ökning av människor som kom in
från webbvärlden. [Jag tror att Dropbox var
ett av de tidiga företagen att börja bygga
i Python och nådde miljontals användare.
Jag heter Drew och jag ska visa dig en snabb rundtur
rundtur i Dropbox, som är ett nytt sätt att lagra och
dela filer online. Python hade till stor del setts
som ett skriptspråk man kör på backend eller i
kanske i en akademisk miljö eller i en vetenskaplig
miljö, men inte riktigt för produktion
desktop-programvara som du skickar till miljontals människor
människor. Men jag har precis börjat skriva i Python
och hoppades att ingen av vägspärrarna skulle
helt spränga mig. Du kan utveckla program
mycket snabbare i Python eftersom det är en högre nivå
språk och det är ett mycket rent och enkelt språk och
så att vi kunde vara mycket mer konkurrenskraftiga
än andra företag som skrev med Java
eller C++ eller Perl. Redan då tävlade vi
mot världens Google och Microsoft
och våra odds verkade inte så bra. Så..
behövde vi all hjälp vi kunde få. Google hade det här
ett stort team på hundra personer, C++-programmerare,
försöker göra en video hosting webbplats och de kunde
aldrig hålla jämna steg med den här lilla saken där borta
som heter YouTube och de gick och tittade och det var
bara ett par personer som skriver Python. Python
visade sig vara en stor kraftmultiplikator på vår
ansträngning och inget annat språk som vi övervägde
hade något i närheten av den typen av kapacitet.
[Musik]
Det faktum att datavetenskap plötsligt
blev en sak som man var tvungen att göra,
kombinerat med det faktum att Python var typ
väl positionerad för att göra datavetenskapliga saker
innebar att en enorm mängd nya Python-användare strömmade in.
Det som började hända under 2009-2010
tidsram, vi såg mer och mer av
våra konsultavtal kopplade till att använda Python inte som
en ersättning för MATLAB eller ingenjörsvetenskap
typ av saker, men använder Python för att göra data
bearbetning. Vi kallade det inte datavetenskap på den tiden
men det var den sortens arbete, eller hur? Det var
modellering, prediktiv analys, såna saker.
Det här är tiden för Hadoop, tiden för big data,
tiden för Spark, och människor gjorde Java på
skala. Vi började göra mycket mer konsultarbete
arbete i finansbranschen och vi skulle gå in i
dessa stora mycket välkapitaliserade företag och de
använde Python för att göra affärsdatabehandling.
Jag insåg att det är okej om det är en forskargrupp
här gör någon vetenskaplig forskning och de gör det inte
har pengar och de använder en öppen källkodsgrej
Jag förstår det, men om du har JP Morgan rätt som
har mycket pengar och de plockar upp och
använder dessa vetenskapliga verktyg och de älskar
...det. Jag insåg att vi inte bara hade ett billigt
gratis alternativ. Vi hade faktiskt något som
var innovativt och det var att göra något ganska
unikt. Peter och jag slutade med att lämna Enthought och
starta ett nytt företag. Vi började som Continuum
Analytics och dess vision var att skala upp
NumPy och Pandas till stora datamängder och stora
kluster. Vi stötte snabbt på ett enkelt problem,
mycket snabbt in, men ett mycket irriterande problem.
Ja, folk kunde inte ens installera
programvara som behövs för att köra alla dessa Python-grejer. Det
med Pythons vetenskapliga och datastack
är att alla dessa olika bibliotek, de är
väldigt annorlunda än webbutvecklingsbiblioteken
eftersom dessa databibliotek ofta backas upp
av en mycket stor mängd komplexa C++-, Fortran- och
andra typer av programvarumoduler. Och att bygga
dessa korrekt kräver en del arbete. För att bygga dem
korrekt på alla operativsystem kräver ännu mer arbete
mer arbete. Och att sedan bygga dem så att de
faktiskt kan kopplas ihop, det kräver
att man rationaliserar hela byggsystemet.
Så det allra första vi gjorde var att göra
en distribution av Python för att göra det enkelt att få
som är installerad. Många av de datavetenskapliga Python
människor, de använde inte ens vanliga Python. De
använde den här Anaconda Python-distributionen. Typ av
ett dumt skämt som jag kom på vid ett tillfälle.
Det var i princip Python för big data. Så det är en
stor orm. Så Anaconda. Efter några år..,
vi fortsatte att åka på konferenser och åka
till platser och folk visste inte vilka vi var
var. Men så fort vi nämnde att vi gör
att vi gör Anaconda, sa de: "Javisst,
naturligtvis. Jag älskar Anaconda. Jag använder det hela
hela tiden." Eller hur? Så efter att det hände, som
tusen gången, sa vi, "Okej, vi kanske borde
döpa om företaget till Anaconda." Datateknik
blev en disciplin där Python var otroligt
förankrat. Det var Python och R. Och med tiden..,
Pythons dataanalysbibliotek kom ikapp och
plottningsbibliotek och annat började komma ikapp
till vad R hade. Och sedan insåg folk att det var okej,
med Python, kan jag arbeta från början till slut med mina data
mot R som är mycket bra på dataanalys, men
inte nödvändigtvis gillar datainsamlingsstadiet
och flera andra scener. Jag minns att jag åkte till
en Python-konferens vid ett tillfälle. Jag tänkte..,
det finns så många vetenskapsmän här. Var är alla webbutvecklare?
är alla webbutvecklare? Det här är bara data data
pipelines och sånt. Jag vill inte vara obesvärad
om detta eftersom det var en kollektiv ansträngning för
hela gemenskapen, men jag tror att det vi
gjorde på Anaconda, inte bara att göra mjukvaran
installatör som gjorde det enkelt för folk att bara
bara köra, men också att leda konferenserna
och bygga upp den gemenskapen och så vidare
var verkligen avgörande. De var otroligt
viktiga bidrag. Jag tror att vi faktiskt gjorde
Python superpopulärt. Jag tror att vi gjorde det. [Musik]
Jag minns att jag hörde från en vän
att Guido van Rossum bara arbetade
på Google. Och när jag tänkte på det
så tänkte jag: "Vänta, ja, Guido, antar jag
arbetar på ett vanligt företag och jag minns inte
de exakta omständigheterna, men jag tror att antingen
Jag fick en introduktion till honom eller jag bara kanske jag
tror kanske bara skicka honom ett e-postmeddelande och säga, "Hej,
um, stort fan av ditt arbete." du vet, det är som fan
mail i princip. Han svarade och vi åt lunch.
Jag menar, han är en hjälte för mig och han var helt
vänlig och lättillgänglig. Och på det där samtalet,
avslöjades det att Dropbox var helt skrivet i Python
i Python, både klienten och servern,
och det var spännande. Han var intresserad av
vad vi gjorde med Python. Och jag tror
vi tänjde på språket och körtiden på intressanta sätt
intressanta sätt. Han kontaktade mig igen och sa,
"Hej, vi vill gärna att du jobbar för oss."
Och till min förvåning och glädje slutade det med att han
till Dropbox-teamet, vilket var superspännande
för oss alla. Jag stannade där i sju år. Vi gjorde
viktigare saker för Python än vad jag gjorde under
7 år på Google tror jag. Jag tror att han hade en stor
och hur det påverkar resten av teamet. Du vet, här är
någon som är en av ikonerna inom databehandling,
men du skulle aldrig veta det bara från hans, du
vet, hur han badgar in på kontoret varje dag
och jag tycker att han är ett bra föredöme när det gäller
när det gäller att vara super ödmjuk och nyfiken och vänlig.
Det är svårt för mig att tänka på någon
som har haft större inverkan med lägre ego. Ja,
låt oss börja med den första Python-registreringsskylten
registreringsskylt. Förlåt, det var min bil när vi bodde i
Virginia. Och det fanns en ruta på ansökan
- förlåt, jag tog bara den andra också,
vill du ha en anpassad registreringsskylt? Så, jag lyckades
att få Python i Virginia och i Kalifornien,
Python var sedan länge upptaget. Liksom någon i Silicon
Valley förmodligen har en Python registreringsskylt
...någonstans. Så det bästa jag kunde få fram var PY3K,
som jag tyckte var ganska söt ändå.
Det blev allt mer populärt och folk började
började fundera över brister i den
språk. Det fanns många idéer som flöt
runt kärnutvecklingsgemenskapen,
förändringar man kunde göra i språket som
folk trodde skulle vara stora förbättringar.
Det enda problemet med dem var att de skulle
bryta gammal Python-kod som för närvarande existerade.
En del av det kom nog bort
oss lite i efterhand.
Vi släppte Python 3.0 i december i år
2007. Jag minns det för att jag faktiskt var
praktikant under Guido vid den tiden. Vi gav
gav folk ungefär 5 år, tror jag,
för att göra övergången. Och alla tyckte
det var bara utomordentligt generöst. Det
världen skulle helt och hållet vara på Python 3 på bara några
år. Detta är bäst för språket på lång sikt.
Vi kommer att göra dessa ändringar. Gemenskapen
har alltid följt med oss. Vi tror att de kommer att
också följa med på den här resan. Vi var väldigt
naiva om det och de fick oss att förstå det.
Gemenskapen sa: "Nej, inte värt
det. Döda det. Gör det inte. Det är inte
att gå till jobbet." Detta inkluderade några mycket
anmärkningsvärda individer i gemenskapen.
Så välkomna vår nästa talare.
Hej, mitt namn är Armin. Du kanske är bekant med
några av Python-biblioteken som jag skrev och
du kanske till och med kan använda några av dem. Övergången från
Python 2 till Python 3 övergången. Inledningsvis,
det skedde mycket gradvis under många år. Det fanns
fanns den version som alla använde och det fanns
en slags version på sidan som byggdes
som ingen använde. Folk ville inte lägga in
för att deras kod fungerade, du vet, varför
skriva om den. Det är väldigt svårt att blanda Python 2 och 3.
Det är en huvudvärk.
Så jag rörde mig bara inte och mycket
av människor rörde sig inte. Det kändes som att det finns en
sannolikhet att det inte kommer att gå någonstans.
Det kändes mycket mer som ett beslut uppifrån och ner än
någon av de tidigare sakerna. Och det där uppifrån-och-ned
beslutet, jag tror att för vissa människor kändes det som om det
var inte inkluderande av de verkliga smärtorna hos människor som
hade en lång historia av användningsområden. Jag tror att jag allvarligt
underskattade hur framgångsrikt Python redan var.
Hur många människor hade skrivit så mycket kod i
Python 2 att det skulle vara svårt för dem att lära sig
liksom anstränga sig för att översätta till Python
3. Jag trodde att det mest kontroversiella överlägset
var att vi ville ändra sättet som Unicode
hanterades. Ett sätt att säga dessa saker är
strängar och de kan konsumeras av människor. De är
ord som människor vill läsa och skriva och
dessa saker är bytes. Det här är saker
som datorer vill läsa och skriva.
Vi gjorde i princip alla strängar Unicode och vi tvingade
att använda ett nytt prefix "b" för bytes. Och detta var
otroligt störande. Jag höll på att implementera
ett WSGI-bibliotek vid den tiden och en av de
saker som du gör när du implementerar WSGI,
är att du måste analysera HTTP-data. Man måste
för att analysera cookie-data. Och där fanns det
alltid en blandning av bytes och Unicode. Och
det var mycket lätt att arbeta med på Python 2. Och
det var otroligt irriterande att arbeta med Python 3,
åtminstone till en början. Det fanns verkligen inte
ett sätt att konvertera din Python 2-kod till
Python 3. Verktygen fanns inte. I
började skriva blogginlägg om det.
Varför jag tror att på det sätt som Python 3
fungerar just nu, kan jag bara inte se flytten.
Han var en uppskattad medlem i gemenskapen. Och vid
den tiden var jag faktiskt ganska förvånad
som han så brutalt attackerade Python
3. Jag var förmodligen ännu mer negativ till det
än lämpligt. Men Python hade en så bra
och jag lade ner så mycket energi på det. Jag var
en del av som att bygga ut webbramverk
och alla de här biblioteken. Jag kände mig som..:
varför förstör vi allt det här med en flytt
som inte ens hade så många fördelar.
Jag hade inte förstått hur många som redan hade
redan hade enorma kodbaser eller var på väg att
till att bygga upp enorma kodbaser. Återbetalningen
för det var att jag var tvungen att initiera projektet
på Dropbox. Vi hade en ganska lång väg att gå för att migrera
många miljoner rader Python 2-kod. 5 miljoner
rader kod enbart i servern och ytterligare en
miljoner för klienten. Det är en mycket stor
hög med kod att transformera. Och så var vi tvungna att
uppfinna sätt att göra det i småbitar.
[Skratt]
Ett roligt klistermärke som jag hittade i min ficka.
Det finns ett byggt verktyg som heter Bazel.
Det är en slags frusen version av
Python 2. Så här säger klistermärket
efter omskolning folkets fiende
Python fördömde sin borgarklass,
tog avstånd från formalistiska begrepp som Turing
ofullständighet och började ett nytt liv som
medborgare Starlark. Detta är särskilt ett
exempel på Benjamin Petersons humor.
Jag hade turen eller olyckan beroende på hur
du ser det att vara Python 2.7 release manager
under ett helt årtionde. Vi var tvungna att justera våra planer
för Python 3 och för Python 2 så att det fanns
en längre serie av utgåvor där det fanns både
nya Python 2-versioner och nya Python 3-versioner.
Det som slutade hända var att gemenskapen var
som att upprätthålla 2 och 3 och det skapade mycket
av börda. Och så hände detta hela tiden under
tillväxten av NumPy. Vi fick det att fungera för Python
2 och sedan tror jag Python 3.1 tror jag eller 3.2,
vi fick det också att fungera där men såg ingen adoption.
Vi visste att det skulle ta lång tid.
Vi visste att det skulle bli smärtsamt, men
det finns ljus i slutet av tunneln. Gemenskapen
gemenskapen bidrog med saker som lib2to3 och
andra migreringsverktyg kom ut. Benjamin Peterson
skrev Six som verkligen hjälpte den övergången. De
språket i sig blev lite mer bakåtkompatibelt
kompatibelt. Jag förespråkade så småningom att ta med
tillbaka "u"-prefixet på strängarna och det
gjorde det faktiskt lättare att skriva enhetlig kod
baser som riktar sig till både Python 2 och Python
3. Det fanns en tidpunkt då vi gjorde
en mycket stark förklaring, det kommer aldrig att
finnas en Python 2.8 och Python 3 är framtiden.
Python 3 är bara ett bättre språk och det
blir bättre med tiden. Python 2 på
å andra sidan är ett fint språk och det kommer att
förbli exakt vad det är. För en lång tid framöver,
det fanns en hel del mätningar av hur mycket
Python 2-användning finns, hur mycket Python 3
användning finns där. Jag tror att det var när Python var i
Portland, var ungefär när vi började se som
50/50. När 3.4 kom ut, lade den faktiskt till några
funktioner som var intressanta för folk som, oh,
Jag vill ha den förmågan. Så för mig var Python 3.4
verkligen Python 3.0. Och sedan 3.5 var en ännu större
milstolpe. Det var den som fick utbredd användning av
antagande av Python 3. Och när Python 3.5
kom ut, då var det klart att Python 3 skulle fungera
fungera. Och sedan började företag komma
ut och hålla föredrag som Instagrams föredrag, som
Som jag tror också är i Portland, var en stor grej.
Ja, du hörde det rätt. Instagram har varit
körts helt på Python 3 i några månader.
Hela processen tog jag skulle säga ungefär 9 till
10 månader. Och jag tror att Instagram var den största
för Python vid den tiden. Hon
gav en mycket bra, mycket grundlig föreläsning som förklarade
varför de gjorde det. Två huvudsakliga saker: typning och
asyncio. Hur de gjorde det. Vi rensade ut alla
de bibliotek som inte klarar migreringen från
från Python 2 till 3. Hur du bör göra det. Enhet
test. Vad de hade lärt sig under processens gång. Vi
hade faktiskt några bra prestandavinster också,
efter vår migration. Det kändes som en upprättelse
att det i alla fall fanns stora företag som
tog sig tid att göra det rätt och att konvertera all sin kod till
sin kod till Python 3 och kunde göra det på ett
framgångsrikt. Den blev definitivt väl mottagen.
Vi fick många människor som sa: vi vill verkligen
att migrera också, men vi fick inte den
den typ av stöd som mitt team eller mitt företag
som ger oss. Och nu kan jag ta med mig detta tillbaka till
min ledning. Och det gav verkligen folk
förtroendet för att migrera till Python 3. Det blev
som en titt, Instagram kan göra det. Varför gör inte du
göra det? Instagram får fördelar, nya funktioner,
snabbare kod. Varför vill inte du också ha den fördelen?
[Musik]
Projekt genomgår sådana här saker. Och Python
lärde sig mycket av det och det gjorde faktiskt
så småningom sluta med Python 3 som är i en ganska
bra plats igen att det var säkert att använda. Och säker
att använda låter konstigt men som där jag kände att jag
faktiskt kan starta nya projekt på Python 3 nu
eftersom vi är tillbaka till en stabil situation där
du är ungefär lika produktiv som jag kände att jag var
med Python 2. Hej Anna, trevligt att träffa dig. I
gillade verkligen ditt föredrag. Men det var i princip
tid som läkte den. När Python 2.7 förklarades
att det inte skulle finnas några fler säkerhetsfixar,
blev det en säkerhetsfråga. Det var typ
av den sista knuffen. Människor som donerade sina
arbetet med att göra denna migration i den bredare Python
världen och gemenskapen fick till slut världen
som körs på Python 3, men som jag sa som det
var en tio år lång process. Och jag tror inte
någon förutsåg hur mycket arbete det skulle vara
att gå över till Python 3. Jag tror att Python förmodligen är
för stor för att någonsin gå igenom en övergång som den
idag. Gemenskapen var kanske lite för stort,
men inte för stor. Jag får till och med fortfarande arga
meddelanden ibland från människor som är som,
"Min kod behöver Python 2.7. Du måste tillhandahålla
tillhandahålla det." Och jag säger: "Nej." I
aldrig vacklat i mitt engagemang för Python 3. Det
var en lärdom för säker. Under en lång tid,
Jag skämtade regelbundet om att det skulle bli en Python 4, men
övergången skulle hanteras mycket bättre än
övergången till Python 3. Jag kände att jag var skyldig det
till gemenskapen. Och nu har mantrat förändrats
att det aldrig kommer att finnas ens en Python 4. För att vara
ärlig, jag vet inte hur många människor i Python
vet inte ens om hela övergången eftersom
allt slutade 2020. Nu har vi åtminstone lagt det bakom oss.
[Musik]
Okej, så nu går vi in i garderoben. Så där är
frisbeen. Det här är den mest unika merch jag har
någonsin sett relaterat till Python. Nu, här är
en betydelsefull t-shirt. Det står, "Python är
för flickor." Jag fick detta anonymt
i posten på Google. Och än i dag,
Jag vet inte exakt vad avsikten med
avsändaren hade. De avslöjade aldrig sig själva,
åtminstone inte för mig. Och jag vet inte om
det fanns en avsikt även .. Men jag typ..
insåg vid den tidpunkten att det inte fanns
väldigt många kvinnor i Python-gemenskapen
och gemenskapen upptäckte också det
och fixade det till Python-konferensen.
Idén om att vara en plats där människor från
många olika bakgrunder kan lära sig hur man
program, dra nytta av programmering, hitta gemenskap.
Det blev verkligen en snöbollsliknande adoption av
dessa idéer över språkgränserna på den tiden. Jessica
McKellar tittar på talarna på PyCon och säger,
"Det är bara 3 procent som är kvinnor. Vad kan vi göra
göra åt det här?" Hon var medarrangör till
världens största Python-möte i Boston.
Hon visste vad hon pratade om. Det är inte
raketforskning. Det är som att fråga folk om de är
intresserade av att tala och vi bara..
som om lite stöd ledde till en enorm förändring i
volymen och demografin för de samtal som hölls
inlämnad. Och sedan 3 år senare är 35% of
talarna är kvinnor. Jag glömmer vad siffran
men jag tror att det var nästan jämnt med manliga
talare. PyCon... Jag hade en gammal tweet om det här,
så jag tog fram det här. Det står: "Hej från din
PyCon mångfaldsordförande." Så, procentandelen av
PyCon-föreläsningar av kvinnor: 2011 var 1%, 2012 var det
7%, 2013, 15%, 2014 och 2015, 33%. Och under 2016,
40%. Problem har lösningar. Det var en mycket
inspirerande historia för mig också. Något som var
mindre inspirerande för mig var att det på språktoppmötet
toppmötet inte fanns en enda kvinna i rummet,
och jag tror inte att vi har en enda kvinnlig
till kärnan i Python. Det fanns aldrig
illvilliga avsikter, men tyvärr gick vi i fällan
fällan att inte göra tillräckligt med mångfald
för att försöka få fler människor att komma
komma in. För att vara ärlig var det mycket
vita män. Så Guido ville ändra på det.
Jag vill ha minst två kvinnliga Python-kärnutvecklare
under nästa år och jag kommer att försöka träna
dem själv om det är vad som krävs. Så
kom och prata med mig. Jag tror att en av de första
som svarade på den uppmaningen var Mariatta.
[Musik] Även om jag alltid har varit
passionerad för teknik och programmering,
Jag kände också att det inte var en välkomnande miljö för
kvinnor. Mina skolkamrater som läste datavetenskap
är mestadels män. De flesta av professorerna var män
och på jobbet var de flesta av mina arbetskamrater män och jag
hade inga exempel eller förebilder
kvinnor som var framgångsrika i teknikbranschen.
En av mina kollegor gick på PyCon. Han
såg att på den konferensen finns det
en grupp som heter PyLadies och
Jag kände mig som... Jag vill träffa dem.
[Musik]
Så 2015, det var då jag bestämde mig för att jag
att jag ville åka till PyCon. På den här konferensen,
Jag fick se många kvinnor tala och
presenterade. På min förra teknikkonferens,
alla talare var män, alla huvudtalare
var män. Så det här var verkligen annorlunda.
En av huvudtalarna på samma konferens var
konferens var Guido van Rossum. Hej
...allihop. Trevligt att se er alla. Jag vill träffa
och se skaparen av Python-programmeringen
språk. "Och jag kommer att försöka utbilda dem
själv om det är vad som krävs". Jag hörde
detta tal. Men vid den tiden tyckte jag
trodde jag inte att det var något
Jag skulle kunna göra det. Jag bidrog inte ens till
python-gemenskapen. Jag bidrog inte
till öppen källkod överhuvudtaget. Jag tänkte bara
Jag är säker på att de kommer att hitta kvinnor nästa år.
Året efter åkte jag tillbaka till PyCon US och Guido
van Rossum höll ytterligare en keynote. Vi har fortfarande inte
har två kvinnliga kärnutvecklare. Jag tror att vid
då var det något som verkligen klickade i mig,
att jag insåg att det finns något
inom mig som säger: "Om ingen gör det,
Jag ska göra det. Jag skrev till Guido van
Rossum och bad honom om hjälp.
På något sätt kände jag mig riktigt rädd. Jag kände bara inte
känna att jag förtjänade mentorskap från Guido
van Rossum. Så jag tvekade verkligen att skicka detta
mail till honom. Men i slutändan insåg jag att jag
vill prova. Jag kände att det här var en stor
möjlighet för mig. Jag tryckte på skicka-knappen.
Jag fick ett svar. Han var mycket vänlig. Han började
dela resurser om, du vet, hur man får
började bidra till Python. Han erbjöd sig att
göra videochattar. Det har varit till stor hjälp att ha
hans moraliska stöd. Vi hade ett ganska djupt
mentorskapsrelation under några år. Mariatta
lärde mig processen av Guido och fortsatte att bidra
bidra mer och mer mycket kring verktyg,
som om hon verkligen hittat sin nisch när det gäller att försöka
att göra vår utvecklingsprocess enklare.
Det var läskigt i början, jag kände mig inte
bekväm med att dela mina frågor offentligt. I
ville inte att folk skulle veta att jag inte
vet hur man gör vissa saker, du vet,
som om jag inte ville att folk skulle se att jag faktiskt
inte är så bra. Men det är så här det fungerar i öppna
källa. Och gemenskapen har alltid varit snällt
och hjälpt mig med mina frågor utan att säga
...att du är dum. Jag kände aldrig att jag blev
blev bedömd. Jag tror att det börjar med Guido.
Det faktum att Guido var mycket aktiv i att få in
fler röster till Python gjorde absolut att Python
bättre och starkare. Bara sättet som hela
gemenskapen fungerar och vad vi står för,
tack vare Guidos ledarskap, är där jag vill vara
vara. Och jag tror att det är sant för många människor.
Ungefär sex, sju månader efter att jag
började ta kontakt med Guido,
Jag blev rekommenderad att bli Python
kärnutvecklare. Det var egentligen inte förrän
4 månader sedan att för första
gången någonsin. Det finns en kvinna...
Det finns en kvinna som blev Python Core-utvecklare
och förtjänade det commit-privilegiet. Den första kvinnan
någonsin att gå med i vårt team och har fortsatt att vara
och deltagit och försökt hjälpa oss och
alltid en mycket bra förespråkare för att försöka förbättra
vår mångfald. Nu när jag har sett kameran,
Jag kan inte göra det. Mitt liv förändrades verkligen efter
det. Många möjligheter öppnade sig bara
eftersom jag är en Python Core-utvecklare. Hej, hur mår
hur mår du? [Mariatta fortsatte med att ge sin egen uppsättning
talar om hur viktigt det är med mentorskap. När
man inte har förebilder som man kan relatera till,
börjar man tro att man inte kan göra det. Tack
dig. Hej, allihopa. Uh mitt namn är Mariatta. Jag är..
en PyLady. Jag driver PyLadies Vancouver. Jag hjälper också
hjälpa till med PyLadies con. 10 år sedan,
Jag var också i det här rummet för
Pyladies-lunchen på PyCon US 2015.
Det var en livsförändrande händelse för mig. Det var vid
den händelsen som jag kände för första gången i
mitt liv som utvecklare kände jag att jag hörde hemma inom
tech eftersom jag ser 100 kvinnor i rummet med mig.
Jag vill bara att andra kvinnor ska ha förebilder.
Jag hoppas att jag kan hjälpa till att inspirera och hjälpa dem.
Dessa möjligheter tillhör dig också. Du är
anledningen till att jag gör det här, för jag vet att det finns
fortfarande mycket att göra och jag vet att vi tillsammans kan
hjälpa varandra och stödja varandra. Okej..,
Jag tror att det var allt. Tack så mycket allihopa.
[Jag har varit så genomgående imponerad
av Python-gruppens förmåga att ha en respektfull och
respektfull och verklig reflektion och
dialog om hur man ska förvalta sig själv och hur man ska
föra den framåt på ett sätt som jag tycker är så inspirerande
och en vision om vad som är möjligt i andra
gemenskaper. Och jag menar det verkligen uppriktigt.
Det fanns ett ständigt växande antal vetenskapliga discipliner
vetenskapliga discipliner där all kod var
skrivet i Python eller mycket av det var prototypat
i Python åtminstone. Och sedan var nästa steg
maskininlärningspaket som började med
TensorFlow och senare följdes av PyTorch.
Under en lång tid sågs Python som ett slags
ett skriptspråk som du bara skulle göra
små saker som du behöver automatisera och inte
produktionsklar kod och så det gavs inte en
massor av uppmärksamhet. Och nu har AI/ML liksom
förändrat saker där det nu är en affärsdrivare.
Den vänder sig till människor som inte är professionella
programmerare men som behöver programvara för att utföra en uppgift.
Det finns några andra språk som Rm som du kan göra
några intressanta saker i men Python är verkligen det
för en AI/ML nuförtiden. Python har förmodligen
som århundraden av ingenjörstid som har
gått in i koden i ekosystemet specifikt
på dessa ämnen. Så om du använder Python,
du kan omedelbart utnyttja dessa bibliotek.
Meta har PyTorch, som har ett fantastiskt Python API
och front-end som folk kan interagera med. Det finns
också SciPy, NumPy, Numba, Pandas. Det finns en
en hel svit med riktigt omfattande verktyg. Att försöka
bygga ett språk och ett språkekosystem som
är anpassningsbar till allt detta är inte trivialt.
Det krävde faktiskt verklig design, verklig eftertanke,
och kollektiv innovation i det verkliga ekosystemet under
årtionden. Baksidan av dessa verktyg är
vanligtvis C eller Fortran eller något annat modersmål
som är mycket snabbare, men som skulle vara svårt för
någon med AI-bakgrund att programmera in. Och
det fortsätter att användas för allt detta av alla
AI-forskare som utvecklar modellerna, och
människor som tränar modellerna, människor
med hjälp av modellerna. Och det ger ännu en
steg av tillväxt till Python-gemenskapen.
[Musik] Python är ett fantastiskt språk
även om du inte är en vetenskapsman. Jag har bara
tror inte att det skulle ha nått upp till nivån
dramatiska användning utan vetenskapen först
datavetenskap och maskininlärning. Vi har
hade en enorm inverkan på världen. Du vet..,
Jag tror att ett bevis på Pythons framtid
är, om du ber någon av LLM:erna att göra kod
generation idag. Om det är front-end, kommer det att
kommer det att vara JavaScript. Om det är back-end dataanalys,
kommer det att vara Python. Det är
framtiden. Och Python är en del
av den framtiden. Tur för mig att jag att jag valde
det språket och inte ett annat.
Hej, Jacob. Åh, hej, god morgon. Hoppas att du inte har något
något emot att bli filmad. Ja, det gör jag. Ah, okej. Ida följer
...mig. Okej, då. Ja, hon filmar lite b-roll
för dokumentären, tror jag. Ah, trevligt. Jag först
använde Python 1997 eller något liknande.
Wow, det är verkligen tidigt. Så, det har
30 bildrutor med animering. Åh, wow. Jag sa till alla
att han skulle hata att få DSA, men det gjorde de
det i alla fall. Ja, det är jag. Ursäkta, DSA? Distinguished
Service Award. Jag skrev om honom i årsrapporten
som en ledare i Python-gemenskapen en gång och
han fick mig att ta ut den. Ja, vi kan se det. Men..
ändå satt han med i styrgruppen i fem år
fem år. Uhhuh. Och han var en ledare. Jag fick en
jobb från en Python-konferens 2017. Jag växte upp
upp i Indien. Jag flyttade till Tyskland och förändrade mitt liv.
Så jag tror att Python förändrade många saker för mig
och jag ville bara säga tack till dig för att du
som gör det här språket. Det är väldigt gulligt. Ja, det är det. Gör det
du något emot om jag tar en bild med dig eller det
gillar du det inte? Jag är så ledsen. Jag tycker verkligen inte
gillar det och särskilt inte på upptagna platser. Okej, då,
inga problem. Jag fattar. Jag fattar. Okej. Hitta mig i en mörk
gränd och jag ska göra det. Okej. Jag fattar. Okej. Jag fattar.
Jag har alltid sett mig själv som
basisten i Python, vilket är bra. Du vet..,
du kan göra mycket, du kan ha roligt, och
strålkastarljuset är inte på dig. Och jag älskar det. Jag kan inte..
tänk att ha den sortens strålkastarljus på sig,
i så många år. Jag hörde en historia från
en Apple VP för teknik, att Steve Jobs hade
nekat dem att anställa Guido för att han sa,
han har sina egna anhängare och vi vill inte
vill inte ha den typen av distraktion.
Python har alltid varit ett språk som förändrats.
Vi har aldrig varit ett av de språk som säger
om du skriver kod mot den här versionen av Python,
kommer den att köras för alltid med alla nya versioner av
språk. Vi har helt enkelt aldrig varit de
människor. En PEP är en akronym för Python Enhancement
Förslag. Det är ett dokument som skrivs
av någon som vill göra en betydande
byta till Python. I grund och botten försöker du
övertyga folk om att det här är en bra idé. Det
skulle skickas för diskussion till en sändlista
lista och så småningom Guido som BDFL,
den välvilliga diktatorn för livet, skulle bestämma
om din växel skulle gå in eller inte. Men
har folk alltid oroat sig för att nästa förändring
kommer att vara den som förändrar känslan av
språket. Det kommer inte att passa min hjärna längre eller det
eller så är det inte tillgängligt längre. Jag har faktiskt sett
stormar folk ut ur rummen och säger: "Ni förstör
det här språket." Vissa människor tar det väldigt, väldigt
personligen och på allvar. Och Walrus-operatören
var inte annorlunda. Ja så, PEP 572, jag vet inte
som myntade begreppet valrossoperatören, men
men om man vrider på huvudet ser det ut som
en liten valross. Det var en ny funktion som föreslogs
men det var också en syntaxändring. Den
Walrus-operatören låter dig göra uppdrag, vilket betyder
lägga in värden i variabler på platser som du
tidigare inte kunnat. Det var förmodligen den mest
omstridda språkförändringen, konstigt nog, eftersom
det är typ av en mindre sak, men det var det det var så
mycket passionerad känsla om huruvida det borde
eller inte, att det skapade lite av ett
av en ruckus. När jag först såg Walrus-operatören,
Jag tyckte inte om den. Det kändes lite
opytoniskt för mig, men sedan började jag spela
med den. Det fanns ett särskilt användningsfall som
Jag kom på i min egen kod som jag tänkte,
"Åh, vet du vad? Det här är faktiskt ganska
coolt". Och sen tänkte jag: "Det är..
något som jag inte kommer att använda så ofta, men när jag
behöver det, är det verkligen bra att ha. Och jag vände,
180° och blev ett fan av det. Men det var
mycket störande. [Musik] Språkfunktioner och
särskilt syntax kan vara ett tveeggat svärd. Så
en persons kortfattade, eleganta kod kan vara en annans
personens oläsliga pussel eller en fusklös röra.
Det fanns mycket starkt uttalade förutsägelser om
hur illa det skulle vara för Python. Och sen bara
för att Python var så mycket mer populärt på den tiden
finns det så många ställen där folk pratar om Python
om Python. Jag menar Twitter, du vet, på
...tid. Allt det här sker ju offentligt, eller hur? Och..
alla kan typ med låg ansträngning kasta sina
in i ringen och alla kommer inte att hålla tillbaka
att hålla tillbaka sig själva när de gör det.
Jag blev mer och mer övertygad om
att PEP 572 faktiskt var rätt sak att göra
att göra. Jag var BDFL och jag accepterade
pEP. Och nästa morgon vaknade jag upp
och jag kände mig miserabel
på grund av alla attacker
som hade hänt tidigare.
Jag satte mig vid datorn och skrev ett kort mejl,
och tryckte på skicka där jag meddelade att jag sa upp mig
på BDFL. Och det hade en otrolig inverkan
eftersom ingen hade förväntat sig att jag skulle avgå
och absolut inte att jag skulle sluta i raseri
över den här frågan, vilket det i grund och botten var.
[Musik]
Överföring av makt. Nu när PEP 572
är klar, vill jag aldrig behöva
kämpa så hårt för en PEP och upptäcka att
så många människor föraktar mina beslut.
Jag skulle vilja ta bort mig själv helt och hållet från
beslutsprocessen. Jag ger i princip
mig själv en permanent semester från att vara BDFL
och ni kommer att få klara er själva. Jag är inte
kommer att utse en efterträdare. Så vad ska ni
ska göra? Skapa en demokrati, anarki,
en diktatur, en federation? Jag kommer fortfarande att vara
här, men jag försöker låta er alla räkna ut
något ut för er själva. Jag är trött
och jag behöver en mycket lång paus. Det var allt.
Jag har inte läst det... Det var det jag tyckte
var ganska välskrivet. Jag gillar att säga att han mic
han tappade bort sig själv. Du vet, han bara..,
Jag är ute. Jag är färdig. Ni får lösa det här. Så..,
det var en total chock för mig.
Jag kände mig bara så ledsen över det. I
önskar att han skulle ha gått i pension under bättre
omständigheter. Jag kände att jag behövde ta en
jag har tagit ett steg tillbaka för att återhämta mig. Jag tror att många
många människor verkligen kände för Guido, du vet,
att han kunde pressas till den punkten
kanske vi släppte ner honom för att låta vitriolen
över den här förändringen till Python för att driva, du vet,
någon som vi brydde oss om till den punkten.
Vi upplevde alla att det var som en stor händelse
tillfälle eller som en betydande förändring som
skulle du sätta en markering i din tidslinje i
historieboken i Pythons historia, eller hur?
Eftersom det hade körts på BDFL-modellen under hela sin
hela sin existens. Så det fanns en liten bit av
osäkerhet som, kan det här fungera alls utan
guido? Det är som en förälder som säger, det är
dags för dig att växa upp och räkna ut det på egen hand
på egen hand. Jag tänker inte lösa det här problemet åt dig.
Den första punkten på dagordningen var att besluta om
hur vi skulle besluta. Och det visar sig att vissa människor
har mycket starka åsikter om röstningssystem.
Programmerare älskar att bråka om röstningsmetoder.
Jag minns att jag tänkte att det här inte kommer att fungera. Många
många starka röster. Det är verkligen svårt när man
har hundratals kärnutvecklare och tusentals
människor online och miljontals människor i
och förmodligen miljarder dollar av programvara som
mjukvara som körs på Python. Du kan inte tänka
för det blir definitivt överväldigande.
Jag ska erkänna att det var stressigt. Jag var tvungen att gå
till en öron-, näs- och halsspecialist eftersom jag
faktiskt började kvävas av min egen hals
från stressen. Det var inte roligt, för om vi
inte kunde bestämma oss för hur vi skulle bestämma oss,
projektet var klart. Vi närmade oss det verkligen
som de nördiga ingenjörer vi är. I Python klassiska
mode, vi skrev en massa peps. Vi ville inte
skynda på det eftersom vi visste att vi skulle ha
att leva med detta potentiellt för alltid. Men vi insåg också
insåg också att världen tittade på och inte gillade
tanken på att inte veta om det här språket skulle
kommer att finnas kvar om ett år eller inte, eftersom vi
kunde inte sluta bråka med varandra om hur vi
att driva oss själva. Folk sponsrade olika typer av
av modeller. Jag tror att det fanns en som var som,
låt oss välja en annan BDFL eftersom det är vad vi
känna sig bekväm med. Och sedan fanns det olika
olika typer av kommittéer och råd och vi slutade
och sätter sig i den fem personer starka styrkommittén.
God morgon PyCon! Tack så mycket för att ni kom
oss. Så, välkomna till vår panel med Python
styrande råd. För det är fem personer,
har du inte samma problem med all stress och ansvar
stress och ansvar för att göra dessa
beslut som faller på en enda person. Jag kände faktiskt
kände att det var vettigt för mig att vara med på den
första styrgruppen med tanke på att det fanns
inte längre kände sig så utbränd eller attackerad,
för att ge en viss kontinuitet. "Du vet
hur det går när ditt barn börjar på college.
Några av er kanske har erfarenhet av det
inte längre direkt involverad i deras liv, kanske,
men man slutar aldrig att oroa sig. Och det är så
Jag känner om Python just nu. Och det är
varför jag [Applåder] varför jag nominerade mig själv
till styrkommittén och här är jag".
Det var val till det andra årets styrande
och till en början nominerade jag mig själv och sedan
drog sig tillbaka eftersom det fanns tillräckligt många andra starka
kandidater. De behövde inte mig och jag var glad att
...att släppa taget om det. [Legitimiteten
som kom från ersättningen som sprang upp från
är avgörande för att den ska accepteras.
Det kom från oss, så det är accepterat av oss. Det fungerar.
Jag tycker att det fungerar för oss nu. Det kan finnas en tid
i framtiden där det inte fungerar eller delar av
det fungerar inte. Du måste vara villig att utvecklas.
Förändring är den enda universella konstanten i
universum. Och så kommer saker och ting alltid att förändras och du
måste vara redo och villig att anpassa sig till förändring.
[Musik]
Det började som ett hobbyprojekt. Definitivt.
Jag ville nog bevisa något
för mig själv mer än något annat. Det överträffade mina
vildaste förväntningar och det fortsätter faktiskt
att göra det. Jag hör ständigt från människor vars liv
vars liv helt förändrades av Python och det
har skapat denna otroliga gemenskap som var
också en komplett typ av bonus över allt
än vad jag hade förväntat mig. Det här gemenskapen som
har en enorm konferens varje år och
mindre konferenser i alla världsdelar tror jag
utom Antarktis. Det fanns en av Python
konferenser där det fanns några tusen personer
i publiken. Jag minns att jag bara såg mig omkring
och tänker, det här är helt otroligt. Det var då
punkt då jag visste att vi hade uppnått något
viktigt, något som gjorde skillnad i människors
människors liv och i världen. Python visade sig
att bli mycket mer framgångsrik än kanske någon av oss
trodde, utom kanske Guido och hans team. Jag tror att
trodde de alltid att det här var framtiden.
Och naturligtvis är det nu en av de mest populära,
om inte det mest populära programmeringsspråket
i världen. Han tillbringade två veckor i jul,
1989, och skrev ett programmeringsspråk
för att han tyckte att det skulle vara kul. Som vem
skulle ha föreställt sig att det skulle vara en sådan livsförändrande
och även världsförändrande sak att ha
...gjort. Jag tycker att det har varit bra för världen. I
tror att det har fått människor att känna att de kan komma in
programmera när de aldrig trodde att de kunde.
Jag tror att det gjorde programmering tillgängligt för människor.
Det är bokstavligen en del av förskolan till och med årskurs
12 utbildning runt om i världen. Och är på Mars
tack vare att det användes som ett skriptspråk för att
bearbeta fallskärmen för rovern Perseverance
...landning. Som om det är svårt att tänka på något
som inte har berörts av någon Python-kod
...någonstans. Det är helt otroligt. Det är ett viktigt
språk. Det är ett populärt språk. Det är ett levande
och relevant språk idag lika mycket som det var i det
och jag tror att det kommer att vara det även i framtiden
framtiden. Programmerare 30 år från nu kommer att
vara som, "Åh ja, du vet, jag jag använder fortfarande
Python." Precis som idag använder folk fortfarande
Fortran och C och C++ och det är gamla språk som
du vet också i det stora hela. Schema
- Lisp, ett annat gammalt språk. Så ja... [Musik]
[Musik]
Nu fortsätter jag att tänka på konstiga
skämt. Det finns ett bibliotek i
Python kallas Pickles eftersom pickle är ett
roligt ord antar jag. Dokumentationen använde
att ha en fotnot om hur du ska
föreställa sig Guido och Jim sniffa pickles.